#予備動作
##「合掌の手」
両平手の掌を向かい合わせに軽くつけて、胸の前に立てる

##「イサミの手」
まず、右平手は掌を下向きに、左平手は掌を上向きにして、肩の高さまで上げ、次に、その両平手を腹の脇前まで下げながら掌を返して、前の反対にして、再び肩の高さまで上げる。

##「オサエの手」
両平手の掌を下向きにして、腹の前あたりで、平らに揃える。

##「平らに揃える手」
両平手の掌を上向きにして、胸の前あたりで、小指と小指とを三，四寸離して揃える。。この場合は、そのところで特に説明する。

##「たすけの手」
まず、両平手の掌を内向きにして、頬の前辺りに上げるや、

##「回りの手」
左平手で右袂を軽く押さえ、右平手は掌を外向きにして、左頬の斜め前下あたりに上げる。

##「口許を指す手」
左平手で右袂を軽く押さえ、右人差指は掌を内向きにして、口許を指す。

##「右耳を指す手」
左平手で右袂を軽く押さえ、右人差指は掌を内向きにして、右耳を指す。

##「平らに円を描く手」
両人差指の甲を上向きにし、左指先を少し重ね、腹の前方に突き出すや、直ちに左右に離して、平に円を描き、甲を左右外向きにして、腹のすぐ前に両親指を軽くつけて揃える。

